Chap7 实现建模
选择题
1.UML逻辑建模涉及系统的功能，采用分类描述的图是（ A  ）
A.包图			B.类图			C.对象图				D.状态图
2.动态建模属于（ A ）
A.逻辑体系结构建模				B.物理体系结构建模
C.实现过程中的建模				D.与物理结构相关的建模
3.描述系统在实现过程中的建模的图是（ A  ）
A.构件图	/部署图		B.对象图			C.状态图				D.包图
4.部署图是描述系统在（A   ）
A.实现过程中的建模				B.分析过程中的建模
C.设计过程中的建模				D.规划过程中的建模
5.不需要转换成可执行的系统是（ A  ）
A.包				B.类图			C.对象图				D.状态图
6.部署图可以（A  ）
A.描述业务活动中的组织机构和资源。B.用来进行业务建模。
C.在分析过程中的建模。			D.在设计过程中的建模。
7.用来描述业务过程的是（A   ）
A.构件图			B.部署图			C.包图				D.用例图
8.下列符号属于二进制代码构件的是（A  ）
A.《library》		B.《application》		C.《document》		D.《file》
9.《document》是表示（ A  ）
A.源代码构件		B.二进制代码构件		C.可执行程序构件		D.一个可执行程序
10.一个系统只有一个（A   ）
A.部署图			B.用例图				C.包图				D.类图
11. 用于建立系统的静态实现视图模型的是（ A  ）
A.构件图			B.部署图			C.包图				D.用例图
12.在运行时表示计算资源的物理元素（ A ）
A.节点			B.类				C.对象				D.进程

名词解释
逻辑建模:逻辑建模，又称逻辑体系结构建模，涉及系统的功能，它把功能分配到系统的不同部分并详细地指明解决方案是如何工作的。
构件图:构件图描述系统中不同物理构件及其相互之间的联系，表达系统代码本身的结构。
部署图:部署图由节点构成，节点代表系统的硬件，构件在节点上驻留并执行
构件:构件（Component）是定义了良好接口的物理实现单元，是系统中可替换的物理部件。
节点：节点（Node）是在运行时表示计算资源的物理元素。

简答题
简述逻辑模型的作用。
（1）指出系统应该具有的功能。
（2）指出为完成这些功能要涉及哪些类，这些类之间如何相互联系。
（3）说明类和它们的对象如何协作才能实现这些功能。
（4）指明系统中各功能实现的先后顺序。
（5）根据逻辑体系结构模型，制定出相应的开发进度计划。

简述实现模型的作用。
1）指出系统中的类和对象在物理上位于哪个程序或进程。
（2）程序或进程依赖哪台具体计算机运行。
（3）标明系统中配置的计算机和其他硬件设备。
（4）指明系统中各种计算机和硬件设备如何进行连接。
（5）明确不同的代码文件之间的相互依赖关系。
（6）当一个文件被改变时，标明哪些相关文件需要重新编译。

简述构件图包含的元素。构件图主要由构件、接口和依赖关系三部分组成，用于描述系统的物理结构及构件之间的相互依赖关系。
简述构件图建模步骤。
（1）对系统中的构件建模。
（2）对相应构件提供的接口建模。
（3）对构件之间的依赖关系建模。
（4）将逻辑设计映射成物理实现。
（5）对建模的结果进行精化和细化。


应用题
设某投票统有4个明显的业务构件，即职位信息、候选人信息、投票人信息和投票信息。这几个构件都被标识为Java Bean类型；三个基本的界面构件，身份验证、查询信息和投票界面，被标识为Html+CSS类型；一个控制构件“投票处理”来实现，该构件被标识为Struts Action
类型。各个构件之间具体的依赖关系：三个界面构件都必须依赖于投票处理构件以实现其构件定义的功能，并且投票界面构件还必须依赖于身份验证界面构件。其次，投票处理构件需
要依赖投票信息构件；投票信息依赖于职位、候选人、投票人信息构件。
请根据描述画出构件图。
P147 图7-14
备选：P144 图7-10，P145图7-11
