Chap 6  动态建模
选择题
1.常被统为交互图的是时序图和（A  ）
A.协作图				B.状态图				C.活动图				D.用例图
2.消息格式中序号必不可缺少的图是（ A ）
A.协作图				B.状态图				C.活动图				D.用例图
3.时序图的水平轴表示（ A ）
A.对象				B.时间				C.事件				D.消息
4.时序图的时间表示是用（  A ）
A.垂直轴				B.水平轴				C.消息的序号			D.对象的顺序
5.时序图的对象名和类名之间用（ A ）
A.冒号隔开			B.逗号隔开			C.分号隔开			D.句号隔开
6.时序图如果要撤销对象，只要在其生命线终止点放置一个（A  ）
A. 'X'				B. “，”				C. ‘。’				D.	’.'
7.用于描述相互合作的对象间的交互关系和链接关系的图是（A  ）
A.协作图				B.时序图				C.活动图				D.状态图
8.表示参与协作执行的对象的描述是（ A  ）
A.类元角色			B.关联角色			C.执行角色			D.动作角色
9.表示该对象在协作期被创建并被撤销的是( A  )
A.{transinet}			B.{destroy}			C.{create}				D.{temporary}
10.在状态图中实心圆表示（A   ）
A.起始状态			B.中间状态			C.瞬时状态			D.结束状态
11.在状态图中结束状态的图符是（ C  ）
A.一个实心圆			B.一个空心圆		C.一个空心圆套一个实心圆 D.两个空心圆
12.在状态图一侧为凸尖角的多边形表示（A   ）
A.发出信号图符		B.接受信号图符		C.开始信号图符		D.结束信号图符
13.具有原子性的事件是（A   ）
A.entry事件			B.do事件			C.include事件			D.变化事件
14.可以中断的事件是（ A  ）
A.do事件			B.entry事件			C.include事件			D.变化事件

名词解释
时序图:时序图存在两个轴：水平轴表示不同的对象，垂直轴表示时间。时序图中包括的建模元素主要有对象、生命线、激活、消息等。
生命线：生命线是时序图中表示对象在交互过程中存在期间的一条垂直虚线。
激活:激活表示该对象被占用以完成某个任务
去激活：去激活指的是对象处于空闲状态，在等待消息。
动作:动作是可执行的基本功能单元，可能要计算一个设置属性值或返回值的表达式，也可能要调用一个对象的操作，发送一个信号给对象，创建或撤销一个对象等。
控制流：控制流是指当一个动作或活动结点结束时，马上进入下一个动作或活动结点的流程。

简答题
简述消息的格式。
消息由操作名和参数表组成，并可附加序号、警戒条件、重复次数和回送值表等信息，以描述对象间的通信过程。
简述根据过程控制流来划分消息的分类。
简单消息（Simple Message）
表示简单的控制流，只说明控制权在对象间传递，不描述通信细节。进一步分析时可细化为同步消息或异步消息。
同步消息（Synchronous Message）
表示嵌套控制流。发送者发出消息后必须等待接收者处理完成并返回结果，之后才能继续执行自己的操作。
异步消息（Asynchronous Message）
表示异步控制流。发送者发出消息后无需等待返回结果，可立即继续执行自己的操作，常用于并发行为的描述。
返回消息（Return Message）
表示控制流从被调用对象返回给调用者，用于返回操作执行结果。在动态图中常可省略不重要的返回消息。
简述时序图与协作图之间的区别。
侧重点不同
时序图强调对象之间消息传递的时间顺序，按时间先后展示交互过程。
协作图强调对象之间的组织结构和链接关系，通过对象间的连接来表示交互。
对象关系表示不同
协作图必须显示对象之间的链接（关联），便于分析对象间的关系。
时序图一般不显示对象间的链接关系，即使没有画出链接，也可以表示消息传递。
对象生命周期表示不同
时序图能够表示对象的创建和销毁过程（通过生命线和“×”符号表示）。
协作图不便直接表示对象的创建与销毁。
对象激活情况表示不同
时序图能够清晰表示对象的激活与去激活状态。
协作图由于缺少时间维度，无法清晰表示对象的激活和去激活情况。

应用题
当登录画面接收到请求登录的消息后，立即向“信用管理数据库”对象发送“检查信用”请求。“信用管理数据库”对象接收到消息后，同时发出两条带警戒条件的消息：一条发送给“黑名单”对象，警戒条件为“如果信用值为负，则创建黑名单”；另一条发送给“会员”对象，其警戒条件为“如果信用值为正，则创建会员”。请根据描述画出时序图。P104图6-8


当“图形显示：用户接口”对象接收到“合同管理员”对象发来的“显示履约率”消息后，立即向“饼形图显示”对象发送“显示饼形图”消息。“饼形图显示”对象接收到消息后，根据约束{b-a<5sec}的要求，用5秒的时间显示当前合同履约率的饼形图。显示完饼形图后，根据约束{c-b<3sec}的要求延迟3秒，将“显示柱形图”消息发送到“柱形图显示”对象。“柱形图显示”对象接收到消息后显示柱形图。请根据描述绘制时序图。P105 图6-9


图书馆里系统中还书活动时，先进行条件判定，若超时条件为真，则进行罚款，否则与罚款后的控制流合并，最终更新书本信息。请根据描述绘制活动图。P122 图6-26


进入车站候车厅前的活动描述如下：首先到达车站，此时需要分别检查行李和车票，这两项检查是同时进行的，当两个活动都达到下一个状态后才能进行下一个活动即进入候车室。请根据描述绘制活动图。P122图6-27

